Af hverju læðast Hafnfirðingar alltaf fram hjá apótekum? Til að vekja ekki svefnpillurnar.
Af hverju Hafnfirðingar borða aldrei kleinuhringi? Vegna þess að þeir vita ekki hvað þeir eiga að gera við gatið.
Af hverju sitja Hafnfirðingar alltaf fremmstir í bíó? Þeir vilja vera fyrstir til að sjá myndina.
Af hverju eru Hafnfiðingar alltaf svona lengi að svífa niður í fallhlíf? Þeir villast alltaf á leiðinni.
Af hverju eru Hafnfirðingar með gat á hausnum? Af því að þeir eru svo lengi að hugsa.
Af hverju skríða Hafnfirðingar alltaf á gólfu í búðum? Þeir eru að leita að lágu verði.
Af hverju klifraði Hafnfirðingurinn yfir glervegginn? Til að sjá hvað væri hinum megin.
Af hverju setja Hafnfirðingar alltaf stól út á svalir á kvöldin? Svo sólin geti sest.
Af hverju taka Hafnfirðingar alltaf hurðina af hjörunum þegar þeir fara á klósettið? Svo enginn geti kíkt á þá í gegnum skráargatið. 
Af hverju taka Hafnfirðingar með sér stiga út í búð? Af því að verðið er of hátt.
Af hverju búa Hafnfirðingar í kringlóttum húsum? Svo enginn mígi í hornin.
Af hverju fara Hafnfirðingar alltaf niður í fjöru um jólin? Til þess að bíða eftir jólabókaflóðinu.
Af hverju setti Hafnfirðingurinn skóna sína í frystinn? Hann vildi eignast kuldaskó.
Af hverju kaupa Hafnfirðingar alltaf léttmjólk í stað nýmjólkur? Þeir halda að hún sé léttari.
Af hverju er bókasafnið í Hafnarfirði lokað? Af því að sá sem fékk bókina síðast skilaði henni ekki.
Af hverju eru mávarnir í Hafnarfirði fljúga alltaf í hringi? Þeir verða að halda fyrir nefið með öðrum vængnum. 
Af hverju fara Hafnfirðingar alltaf í götóttum sokkum til útlanda. Því að þeir vita að þeir verða stoppaðir í tollinum.
Af hverju standa Hafnfirðingar alltaf kyrrir þegar þeir tala í síma? Til að sleppa við skrefagjöldin.
Af hverju tvöfalda Hafnfirðingar aldrei smákökuuppskriftir? Þeir eiga ekki ofn sem hægt er að stilla á 400 gráður.
Af hverju ók Hafnfirðingurinn bílnum sínum fram af kletti. Til að athuga loftbremsurnar.
Af hverju færði Hafnfirðingurinn húsið sitt heilann meter? Hann var að strekkja á þvottasnúrunni.
Af hverju voru Hafnfirðingar að horfa upp í loftið í morgun? Þeir höfðu heyrt að spáð væri fljúgandi hálku. 
Af hverju fæddist Jesú ekki í Hafnafirði? Af því að þar fundust engir vitringar.
Af hverju deyja hafnfirskir karlmenn alltaf í miðjum samförum? Vegna þess að á leiðbeiningunum fyrir smokka stendur „dragist vel yfir höfuð.“
Af hverju er rafmagnsreikningur Hafnfirðinga alltaf svo lár? Því að þeir eru svo lengi að kveikja á perunni.
Af hverju eru alltaf kýr við hliðina á hafnfirskum brúðum? Til að halda flugunum í burtu.
Af hverju var hætt við að selja klósettpappír í Hafnarfirði? Það var of dýrt að prenta leiðbeiningar á hann.
Af hverju Hafnfirðingar eru alltaf í hönskum í sturtunni? Til að þurfa ekki að nota handklæði.
Af hverju var bókasafnið í Hafnarfirði lokað? Vegna þess að sá sem fékk bókina lánaða síðast skilaði henni ekki.
Af hverju heldurðu alltaf að Hafnfirðingur sé að koma þegar hann er að fara? Af því hausinn snýr aftur á bak.
Af hverju stóðu allir Hafnfirðingar og gláptu upp í loftið einn daginn? Það átti að vera fótboltaleikur fyrir ofan Hafnarfjörð.
Hvernig þekkist Hafnfirskur sjóræningi? Hann hefur lepp fyrir báðum augum.
Hvernig þekkist Hafnfirsk aftökusveit? Hún myndar alltaf hring.
Hvernig þekkirðu Hafnfirska blýantana? Þeir hafa strokleður á báðum endum.
Hvernig heilaþværðu Hafnfirðing? Hellir vatni í stígvélin hans.
Hafnfirðingur keypti sér orðabók og aðspurður sagðist hann ekki hafa getað fylgt söguþræðinum en að minnsta kosti væri hvert orð skýrt.
Hafnfirðingur var að innrita sig í Háskóla Íslands og þegar rektor spurði: „Jæja, ertu búinn að velja þér grein?“ svaraði hann: „Ha? Fæ ég ekki borð og stól eins og hinir?“
Hafnfirðingur var einu sinni að ganga í Reykjavík með annan fótinn á gangstétt og hinn á götunni, þegar lögreglumaður spurði af hverju hann gengi svona og hann svaraði: „Guð minn góður, ég hélt ég væri haltur.“
Hafnfirðingur kom inn í búð og bað um sprungna peru, og þegar afgreiðslumaðurinn spurði hissa: „Sprungna peru?“ svaraði hann: „Já, ég er nefnilega að innrétta myrkrakompu.“
Hafnfirðingar villtust einu sinni í skóginum og vissu ekkert hvað þeir ættu að gera, en höfðu heyrt að ef maður skítur þrisvar upp í loftið komi hjálp – þeir reyndu og reyndu, en ekkert gerðist, þar til annar sagði í neyð: „Hvað gerum við nú? Ég á bara örfáa kúkana eftir.“
Hafnfirðingar hittust á götu og annar spurði: „Hvað er að sjá þig maður, þú ert eins og dauðinn uppmálaður í framan, hvað varstu eiginlega að gera?“ og hinn svaraði: „Ég var að lesa bók sem endaði hroðalega illa.“ - „Og hvaða bók var það?“ - „Bankabókin mín.“
Hefurðu heyrt um Hafnfirðinginn sem byggði kúluhús? Hann vissi ekki hvar hann ætti að leggja hornsteininn.
Hefurðu heyrt um Hafnfirðinginn sem lokar munninum í sólbaði? Hann vill ekki fá brúnar tennur.
Hefurðu heyrt um Hafnfirðinginn sem fór alltaf í götóttum sokkum til útlanda? Hann var alltaf stoppaður í tollinum.
Veistu hvernig Hafnfirðingur falsar 50 króna seðil? Hann þurrkar út eitt núllið af 500 króna seðlinum.
Veistu til hvers Hafnfirðingar eru nýttir hjá Rannsóknarstofu Háskólans? Til þess að núllstilla greindarmælana.
Veistu hver munurinn er á Hafnfirðingi og banana? Banani þroskast en Hafnfirðingurinn ekki.
Veistu hvað stendur á skilti við sundlaugina í Hafnarfirði? „Varúð, vatnið er blautt.“
Hvert er afkvæmi górillu og skjaldböku. Það er Hafnfirðingur með hjálm.
Þegar Ingólfur Arnarson kom til Hafnarfjarðar stóð á skilti „Til Reykjavíkur“. Þeir sem gátu lesið fóru til Reykjavíkur, en hinir urðu eftir í Hafnarfirði.
